# Инструкция для бота StudHelper

## Регистрация команды  
Для того чтобы начать работу с ботом, необходимо, чтобы **ScrumMaster (важно!)** зарегистрировал команду.  
Это можно сделать нажатием кнопки “Регистрация команды”.  
Затем необходимо ввести ее название, а также название разрабатываемого продукта.  
Следующим шагом необходимо, чтобы администратор команды ввел данные о себе.

## Приглашение других участников команды  
Для того, чтобы другие участники команды могли пользоваться ботом и их данные интерпретировались верно, администратор команды (**ScrumMaster**) должен разослать ссылку-приглашение.  
Сделать это необходимо, нажав кнопку “Ссылка-приглашение”.  
После перехода по ней участник автоматически будет добавлен в команду и ему будет необходимо, так же как и администратору ранее, ввести имя, фамилию, группу и выбрать свою роль.

## Удаление участников команды (доступно только для ScrumMaster)  
Чтобы удалить участника команды, необходимо нажать на кнопку **"Удалить участника"**.  
Затем выбрать пользователя из предложенного списка.

## Вступление в команду  
Чтобы вступить в команду, необходимо перейти по ссылке, которую вам должен прислать администратор команды (**ScrumMaster**).  
Команда определяется автоматически.

## Отправка отчета по проделанной работе  
Для отправки отчета о проделанной работе необходимо нажать кнопку **“Отправить отчёт”** (доступно как администратору, так и обычному члену команды), затем выбрать спринт, отчет по которому вы хотите отправить, а затем ввести текст отчета.  
Отправлять отчет о проделанной работе необходимо только после окончания спринта или достижения даты ревью сервиса.

## Оценивание членов команды  
Возможность оценки сокомандников изначально отключена.  
Преподаватель может в любой момент включить данную функцию.  
После включения данной функции вам придет уведомление от бота, после которого необходимо написать ему **“Обновить”**, чтобы актуализировать меню кнопок.  
После этого нажмите на кнопку **“Оценить участников команды”**.  
Затем выберите участника, которого хотите оценить, и следуйте инструкциям бота.

## Список команды  
Для получения списка команды необходимо нажать кнопку **"Моя команда"**.  
Бот пришлет вам список команды с именами и ролями членов вашей команды.

## Список отправленных отчётов  
Для получения списка отправленных вами отчётов необходимо нажать кнопку **"Мои отчёты"**.  
Бот пришлет список отправленных вами отчётов о проделанной работе.

## Удаление отчёта по проделанной работе  
Для удаления отчёта по проделанной работе необходимо нажать на кнопку **"Удалить отчёт"**.  
Затем выберите спринт, отчёт по которому вы хотите удалить.

## Изменение отчёта по проделанной работе  
Изменение информации отчёта по проделанной работе происходит во время отправки нового.  
Например, чтобы изменить отчёт по спринту №1, необходимо начать отправлять отчёт по нему и дать согласие на перезапись данного отчёта.

## Как посмотреть, кто меня оценил?  
Чтобы получить список членов команды, которые вас оценили, необходимо нажать на кнопку **"Кто меня оценил?"**.

## Отчет о команде (доступно только для ScrumMaster)  
Для получения отчёта о команде необходимо нажать кнопку **"Отчёт о команде"**, которая доступна только для ScrumMaster.  
После этого бот пришлет информацию о количестве отчётов, отправленных каждым членом команды, а также информацию о количестве поставленных ими оценок.
